
## 正则表达式全集合

代码 | 说明  
-|-
\	| 将下一个字符标记为一个特殊字符、或一个原义字符、或一个向后引用、或一个八进制转义符。例如，“n”匹配字符“n”。“\n”匹配一个换行符。串行“\\”匹配“\”而“\\(”则匹配“(”。 |
^	| 匹配输入字符串的开始位置。如果设置了RegExp对象的Multiline属性，^也匹配“\n”或“\r”之后的位置。 |
$	| 匹配输入字符串的结束位置。如果设置了RegExp对象的Multiline属性，$也匹配“\n”或“\r”之前的位置。 |
\*	| 匹配前面的子表达式零次或多次。例如，zo\*能匹配“z”以及“zoo”。\*等价于{0,}。 |
\+	| 匹配前面的子表达式一次或多次。例如，“zo+”能匹配“zo”以及“zoo”，但不能匹配“z”。+等价于{1,}。 |
?	| 匹配前面的子表达式零次或一次。例如，“do(es)?”可以匹配“does”或“does”中的“do”。?等价于{0,1}。 |
{n}	| n是一个非负整数。匹配确定的n次。例如，“o{2}”不能匹配“Bob”中的“o”，但是能匹配“food”中的两个o。 |
{n,}	| n是一个非负整数。至少匹配n次。例如，“o{2,}”不能匹配“Bob”中的“o”，但能匹配“foooood”中的所有o。“o{1,}”等价于“o+”。“o{0,}”则等价于“o*”。 |
{n,m}	| m和n均为非负整数，其中n<=m。最少匹配n次且最多匹配m次。例如，“o{1,3}”将匹配“fooooood”中的前三个o。“o{0,1}”等价于“o?”。请注意在逗号和两个数之间不能有空格。 |
?	| 当该字符紧跟在任何一个其他限制符（*,+,?，{n}，{n,}，{n,m}）后面时，匹配模式是非贪婪的。非贪婪模式尽可能少的匹配所搜索的字符串，而默认的贪婪模式则尽可能多的匹配所搜索的字符串。例如，对于字符串“oooo”，“o+?”将匹配单个“o”，而“o+”将匹配所有“o”。 |
.	| 匹配除“\n”之外的任何单个字符。要匹配包括“\n”在内的任何字符，请使用像“(.|\n)”的模式。 |
(pattern)	| 匹配pattern并获取这一匹配。所获取的匹配可以从产生的Matches集合得到，在VBScript中使用SubMatches集合，在JScript中则使用$0…$9属性。要匹配圆括号字符，请使用“\(”或“\)”。 |
(?:pattern)	| 匹配pattern但不获取匹配结果，也就是说这是一个非获取匹配，不进行存储供以后使用。这在使用或字符“(\|)”来组合一个模式的各个部分是很有用。例如“industr(?:y\|ies)”就是一个比“industry\|industries”更简略的表达式。 |
(?=pattern)	| 正向肯定预查，在任何匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如，“Windows(?=95\|98\|NT\|2000)”能匹配“Windows2000”中的“Windows”，但不能匹配“Windows3.1”中的“Windows”。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。 |
(?!pattern)	| 正向否定预查，在任何不匹配pattern的字符串开始处匹配查找字符串。这是一个非获取匹配，也就是说，该匹配不需要获取供以后使用。例如“Windows(?!95\|98\|NT\|2000)”能匹配“Windows3.1”中的“Windows”，但不能匹配“Windows2000”中的“Windows”。预查不消耗字符，也就是说，在一个匹配发生后，在最后一次匹配之后立即开始下一次匹配的搜索，而不是从包含预查的字符之后开始。 |
(?<=pattern)	| 反向肯定预查，与正向肯定预查类拟，只是方向相反。例如，“(?<=95\|98\|NT\|2000)Windows”能匹配“2000Windows”中的“Windows”，但不能匹配“3.1Windows”中的“Windows”。 |
(?<!pattern)	| 反向否定预查，与正向否定预查类拟，只是方向相反。例如“(?<!95\|98\|NT\|2000)Windows”能匹配“3.1Windows”中的“Windows”，但不能匹配“2000Windows”中的“Windows”。 |
x\|y	| 匹配x或y。例如，“z\|food”能匹配“z”或“food”。“(z\|f)ood”则匹配“zood”或“food”。 |
[xyz]	| 字符集合。匹配所包含的任意一个字符。例如，“[abc]”可以匹配“plain”中的“a”。 |
[^xyz]	| 负值字符集合。匹配未包含的任意字符。例如，“[^abc]”可以匹配“plain”中的“p”。 |
[a-z]	| 字符范围。匹配指定范围内的任意字符。例如，“[a-z]”可以匹配“a”到“z”范围内的任意小写字母字符。 |
[^a-z]	| 负值字符范围。匹配任何不在指定范围内的任意字符。例如，“[^a-z]”可以匹配任何不在“a”到“z”范围内的任意字符。 |
\b	| 匹配一个单词边界，也就是指单词和空格间的位置。例如，“er\b”可以匹配“never”中的“er”，但不能匹配“verb”中的“er”。 |
\B	| 匹配非单词边界。“er\B”能匹配“verb”中的“er”，但不能匹配“never”中的“er”。 |
\cx	| 匹配由x指明的控制字符。例如，\cM匹配一个Control-M或回车符。x的值必须为A-Z或a-z之一。否则，将c视为一个原义的“c”字符。 |
\d	| 匹配一个数字字符。等价于[0-9]。 |
\D	| 匹配一个非数字字符。等价于[^0-9]。 |
\f	| 匹配一个换页符。等价于\x0c和\cL。 |
\n	| 匹配一个换行符。等价于\x0a和\cJ。 |
\r	| 匹配一个回车符。等价于\x0d和\cM。 |
\s	| 匹配任何空白字符，包括空格、制表符、换页符等等。等价于[ \f\n\r\t\v]。 |
\S	| 匹配任何非空白字符。等价于[^ \f\n\r\t\v]。 |
\t	| 匹配一个制表符。等价于\x09和\cI。 |
\v	| 匹配一个垂直制表符。等价于\x0b和\cK。 |
\w	| 匹配包括下划线的任何单词字符。等价于“[A-Za-z0-9_]”。 |
\W	| 匹配任何非单词字符。等价于“[^A-Za-z0-9_]”。 |
\xn	| 匹配n，其中n为十六进制转义值。十六进制转义值必须为确定的两个数字长。例如，“\x41”匹配“A”。“\x041”则等价于“\x04&1”。正则表达式中可以使用ASCII编码。. |
\num	| 匹配num，其中num是一个正整数。对所获取的匹配的引用。例如，“(.)\1”匹配两个连续的相同字符。 |
\n	| 标识一个八进制转义值或一个向后引用。如果\n之前至少n个获取的子表达式，则n为向后引用。否则，如果n为八进制数字（0-7），则n为一个八进制转义值。 |
\nm	| 标识一个八进制转义值或一个向后引用。如果\nm之前至少有nm个获得子表达式，则nm为向后引用。如果\nm之前至少有n个获取，则n为一个后跟文字m的向后引用。如果前面的条件都不满足，若n和m均为八进制数字（0-7），则\nm将匹配八进制转义值nm。 |
\nml	| 如果n为八进制数字（0-3），且m和l均为八进制数字（0-7），则匹配八进制转义值nml。 |
\un	| 匹配n，其中n是一个用四个十六进制数字表示的Unicode字符。例如，\u00A9匹配版权符号（©）。 |

## 参考

### ASCII码

十进制 | 十六进制 | 字符(控制字符) | 转义字符 | 说明 | Ctrl + 下列字母
-|-|-|-|-|-
0|0x00|NUL|\0|Null|character(空字符)|@|
1|0x01|SOH||Start of Header(标题开始)|A|
2|0x02|STX||Start of Text(正文开始)|B|
3|0x03|ETX||End of Text(正文结束)|C|
4|0x04|EOT||End of Transmission(传输结束)|D|
5|0x05|ENQ||Enquiry(请求)|E|
6|0x06|ACK||Acknowledgment(收到通知/响应)|F|
7|0x07|BEL|\a|Bell(响铃)|G|
8|0x08|BS|\b|Backspace(退格)|H|
9|0x09|HT|\t|Horizontal Tab(水平制表符)|I|
10|0x0A|LF|\n|Line feed(换行键)|J|
11|0x0B|VT|\v|Vertical Tab(垂直制表符)|K|
12|0x0C|FF|\f|Form feed(换页键)|L|
13|0x0D|CR|\r|Carriage return(回车键)|M|
14|0x0E|SO||Shift Out(不用切换)|N|
15|0x0F|SI||Shift In(启用切换)|O|
16|0x10|DLE||Data Link Escape(数据链路转义)|P|
17|0x11|DC1||Device Control 1(设备控制1) /XON(Transmit On)|Q|
18|0x12|DC2||Device Control 2(设备控制2)|R|
19|0x13|DC3||Device Control 3(设备控制3) /XOFF(Transmit Off)|S|
20|0x14|DC4||Device Control 4(设备控制4)|T|
21|0x15|NAK||Negative Acknowledgement(拒绝接收/无响应)|U|
22|0x16|SYN||Synchronous Idle(同步空闲)|V|
23|0x17|ETB||End of Trans the Block(传输块结束)|W|
24|0x18|CAN||Cancel(取消)|X|
25|0x19|EM||End of Medium(已到介质末端/介质存储已满)|Y|
26|0x1A|SUB||Substitute(替补/替换)|Z|
27|0x1B|ESC|\e|Escape(溢出/逃离/取消)|[|
28|0x1C|FS||File Separator(文件分割符)|\|
29|0x1D|GS||Group Separator(分组符)|]|
30|0x1E|RS||Record Separator(记录分隔符)|^|
31|0x1F|US||Unit Separator(单元分隔符)|_|
32|0x20|SP||White space|[Space]|
127|0x7F|DEL||Delete(删除)|?|
33|0x21|!|||感叹号|
...||||||
48|0x30|0|||字符0|
...||||||
57|0x39|9|||字符9|
...||||||
65|0x41|A|||字符A|
...||||||
90|0x5A|Z|||字符Z|
...||||||
97|0x61|a|||字符a|
...||||||
122|0x7A|z|||字符Z|
...||||||

## 正则表达式到底是什么东西？

在编写处理字符串的程序或网页时，经常会有查找符合某些复杂规则的字符串的需要。正则表达式就是用于描述这些规则的工具。换句话说，正则表达式就是记录文本规则的代码。

很可能你使用过Windows/Dos下用于文件查找的通配符(wildcard)，也就是*和?。如果你想查找某个目录下的所有的Word文档的话，你会搜索*.doc。在这里，*会被解释成任意的字符串。和通配符类似，正则表达式也是用来进行文本匹配的工具，只不过比起通配符，它能更精确地描述你的需求——当然，代价就是更复杂——比如你可以编写一个正则表达式，用来查找所有以0开头，后面跟着2-3个数字，然后是一个连字号“-”，最后是7或8位数字的字符串(像010-12345678或0376-7654321)。

## 入门
## 测试正则表达式
## 元字符
## 字符转义
## 重复
## 字符类
## 分枝条件
## 反义
## 分组
## 后向引用
## 零宽断言
## 负向零宽断言
## 注释
## 贪婪与懒惰
## 处理选项
## 平衡组/递归匹配
## 还有些什么东西没提到
